Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/adjust-replica-set-member-priority.po
Languages: zh

source: Adjust Priority for Replica Set Member
zh: 修改复制集节点的优先级

source: Overview
zh: 概述

source: The priority settings of replica set members affect the outcomes of :doc:`elections </core/replica-set-elections>` for primary. Use this setting to ensure that some members are more likely to become primary and that others can never become primary.
zh: 复制集节点的优先级影响了 :doc:`elections </core/replica-set-elections>` 的结果。我们通过设置不同的优先级来提高部分节点成为主节点的可能性，也可以让某些节点不能成为主节点。

source: The value of the member's :data:`~local.system.replset.members[n].priority` setting determines the member's priority in elections. The higher the number, the higher the priority.
zh: 复制集节点的 :data:`~local.system.replset.members[n].priority` 参数的值决定了选举中该节点的优先级。值越高，优先级越高。

source: Considerations
zh: 注意事项

source: To modify priorities, you update the :data:`~local.system.replset.members` array in the replica configuration object. The array index begins with ``0``. Do **not** confuse this index value with the value of the replica set member's :data:`~local.system.replset.members[n]._id` field in the array.
zh: 我们可以通过修改复制集配置参数中 :data:`~local.system.replset.members` 数组位置的优先级来修改对应机器的优先级。数组索引从 ``0`` 开始。不要将数组下标与数组 :data:`~local.system.replset.members[n]._id` 混淆。

source: Adjust priority during a scheduled maintenance window. Reconfiguring priority can force the current primary to step down, leading to an election. Before an election the primary closes all open :term:`client` connections.
zh: 在维护视窗时间内修改优先级。修改优先级会使主节点降职并触发选举。在选举前，主节点将关闭所有已有连接。

source: Procedure
zh: 步骤

source: Copy the replica set configuration to a variable.
zh: 将复制集配置赋值给一个参数。

source: In the :program:`mongo` shell, use :method:`rs.conf()` to retrieve the replica set configuration and assign it to a variable. For example:
zh: 在 :program:`mongo` 中执行 :method:`rs.conf()` 来将复制集配置赋值给一个参数，例如：

source: Change each member's priority value.
zh: 修改每个节点的优先级。

source: Change each member's :data:`~local.system.replset.members[n].priority` value, as configured in the :data:`~local.system.replset.members` array.
zh: 通过 :data:`~local.system.replset.members` 来修改每个节点的 :data:`~local.system.replset.members[n].priority`

source: This sequence of operations modifies the value of ``cfg`` to set the priority for the first three members defined in the :data:`~local.system.replset.members` array.
zh: 这些操作修改了参数 ``cfg`` 中 :data:`~local.system.replset.members` 前三个节点的优先级。

source: Assign the replica set the new configuration.
zh: 更新复制集配置。

source: Use :method:`rs.reconfig()` to apply the new configuration.
zh: 通过 :method:`rs.reconfig()` 来应用新的配置

source: This operation updates the configuration of the replica set using the configuration defined by the value of ``cfg``.
zh: 该操作通过应用参数 ``cfg`` 中的配置来更新复制集配置。
